Ni uno ni dos. [música] Fueron tres días
de debates presidenciales donde los
candidatos tuvieron la oportunidad de
dar a conocer sus propuestas y convencer
a los votantes y en algunos casos
hacerse conocidos para salir del
anonimato e intentar pasar la valla
electoral. Y una de las formas más
fáciles de lograr esto último es
golpeando a los que están arriba.
Eliminar las mafias de las calles. ¿Cómo
lo hacemos? con tu voto, ese que no se
vende por un taper o por un tiktoker.
Y claro que uno de los blancos más
fáciles fue Keiko Fujimori.
Basta solamente mirar a la derecha y
saber que la señora Keiko Fujimori es
una digna representante de las
organizaciones criminales en el país.
Siete peruanos mueren cada día por el
sicariato y hoy pretenden darnos
lecciones de orden y seguridad. Por
favor,
urge que rescatemos al Perú. Porque
Fujimori nunca más.
Pero como si estuvieran en la
secundaria, Mesías, Guevara y Keiko
protagonizaron un momento que seguro
usted, señor y señora, no entendió.
Pero, ¿cómo dirían los jóvenes, no se
haga paltas? Llama a su nieto, hijo,
sobrino, para que le explique.
Quiero decirle al señor Guevara que son
muchos años de insultos, la verdad que
me sorprende que no tenga algo nuevo y
como me dirían los jóvenes, a usted le
voy a hacer gosting.
Le digo a la señora Fujimori, ya que
invoca a los jóvenes, ella me dice que
me va a gostear, yo la voy a papear. Y
si hablamos de quienes están punteando
en las encuestas, López Aliaga es uno de
ellos y obvio que también le cayeron
varias chiquitas,
gente que ha estado 30 años o más
viviendo de la teta del estado y que no
ha hecho nada, parece que volviera a
hacer, ¿no? Estamos hartos de esta
gente.
He salido sin actos de corrupción ni
delitos cometidos, señor Aleaga. No me
he enriquecido como congresista,
no me ha enriquecido. En cambio, otros
acá pagan 100 millones de soles a
estudios juríicos gringos sin tener
juicios ganados como usted y traen
trenes chatarra engañando al pueblo
peruano.
Lescano fue uno de esos animadores del
debate. Teniendo en cuenta su lugar en
las encuestas, aprovechó cada
intervención para pegar a quien se le
ponga en frente. ¿Por qué el señor López
Chao
estuvo encarcelados, sentenciado por
delito de asalto y robo y no lo dijo, le
mintió al país diciendo que había
luchado contra la dictadura de Velasco o
el señor Carlos Álvarez
que colaboró con Montesinos, que le
hacía los sketchs, porque ya lo han
dicho su secretaria de Montesinos, que
le llevaba los videos para que vea, para
ridiculizar a los opositores de
Fujimori.
Si hablamos de debates no puede faltar
Poppy Olivera. Si algo sabe hacer es
meterle un poco de sal y pimienta a la
cuestión. Usted
lidera una organización criminal que se
llama Alianza para el Progreso y tiene
esa formación
desde tempranamente vincularse a los
narcotraficantes, Los Sánchez Paredes.
Usted es acusado de ser testaferro y a
partir de allí utilizar la universidad
como lavandería.
Otro que parece estar subiendo en las
encuestas, pero también tiene rabo de
paja es Jorge Nieto que no se libró de
las puullas. ¿Cómo pensar que alguien
que se toma fotos con Víctor Polay
Campos tiene autoridad para hablar del
tema de seguridad?
Señor Nieto Boluarte participó del peor
gobierno municipal de la historia de
esta ciudad, el gobierno de la señora
Villarán. Gobierno manchado de
corrupción, gobierno con un muerto
encima, además muerto como los 50
muertos de la señora Boluarte. 50
muertos que ya tenía encima cuando usted
fue a reunirse una hora y media con ella
a convencerla de que usted debía ser su
primer ministro.
Entre tanto insulto y poca propuesta,
siempre hay espacio para la comedia. Y
es que Carlos Álvarez se dio cuenta que
el tono políticamente correcto no le
estaba ligando, así que tuvo que sacar
su arma secreta, la imitación. No sé, el
señor Acuña, no sé qué hace en este
debate presidencial, porque hace unas
semanas lo escuché en un miting donde
decía, "Yo no quiero ser presidente. Yo
no quiero ser presidente."
Entonces, bueno, no sé qué queda acá,
pero en todo caso,
y si de comedia hablamos, cada que César
Acuña tiene un micro nos garantiza risas
como cancha.
Lo fundamental
para que no haya para que no haya anemia
era alimentación. alimentación.
Aunque usted no lo crea, en esas tres
fechas de debates nuestros candidatos
debían centrarse en propuestas contra la
inseguridad ciudadana y lucha contra la
corrupción, pero poco y nada les importó
las consignas. Y si tres no fueron
suficientes, prepárese que quedan tres
días más. Este lunes, martes y miércoles
también hay maratón de debates. Ahora
les tocará hablar sobre educación,
innovación y tecnología y también de
empleo, desarrollo y emprendimiento.
Veremos si esta vez los más de 30
candidatos hacen su tarea y se preparan
para exponer bien sus propuestas. La